Falaremos agora sobre os pontos de atenção.
Por que nós já temos aí
quatro
competências de lançamento do empréstimo consignado.
A gente já consegue
identificar aí os principais desafios da área de departamento pessoal.
Então vamos avaliar
os principais pontos de atenção,
garantir que os valores explotados respeitam o limite consignável,
que é de 35%,
assim como estabelece a legislação.
orientar o empregador sobre o prazo de recolhimento.
Por quê
A empresa não pode deixar de efetuar o pagamento daqui do Fundo de Garantia.
Isso precisa ficar muito claro
orientar o empregador que o mesmo não pode
exigir que o empregado escolha um determinado banco
E aí pessoal,
as empresas não podem interferirem na escolha do empregado.
A legislação estabelece sobre isso,
critérios claros e bem objetivos.
Então fica a critério do empregado escolher a sua melhor opção de contratação.
acesso via certificado a um ao portal Emprega Mais Brasil.
Então todas as empresas devem utilizar
o certificado digital para consultar
os empregados que contratavam o empréstimo consignado.
Muitos empregadores têm questionado a utilização do Fundo de Garantia
como
referência como garantia para pagamento das verbas
das parcelas do empréstimo consignado.
Então procuramos entender que o FGTS como garantia é e
tem até 10% do saldo do fundo de garantia.
O governo vai usar como garantia de pagamento das verbas
ou até 100% do valor da multa paga pelo empregador
em caso de e dispensa sem justa causa.
Então o governo utiliza os balões de fundo de garantia
para quitar as parcelas do empréstimo completado pelo empregado.
Essa é uma dinâmica interna que vai acontecer entre trabalhador e
governo federal.
Como acontece a dinâmica de recolhimento via guia do Fundo de Garantia,
a gente precisa identificar que
o recolhimento dos valores descontáveis referente ao empréstimo consignado
serão efetuados através de guia do fundo
de garantia nos mesmos prazos de vencimento,
ou seja,
até o dia 20
do mês subsequência da competência da referência.
Qual o grande desafio aqui pessoal,
nós não podemos aceitar que
o empregador,
a empresa desde efetuar o pagamento da guia do fundo de garantia.
Por quê?
Porque se de fato aquela guia conter parcelas de empréstimo de trabalhadores,
a empresa está retendo com ela um valor que não pertence,
está fazendo uma apropriação indebita do desconto que foi feito dos empregados.
Isso é um risco muito grande,
considerado até mesmo crime.
Então aí devemos orientar
os empresários a efetuar o recolhimento daquia no Fundo de Garantia,
porque ali constam valores de empréstimo consignado.
Esse é o nosso M.
desafio
com essa nova exigência da parte de departamento pessoal
para a geração da guia,
profissional da área de departamento pessoal já conhece a rotina do VGTS digital
e deve considerar a opção de geração de guia rápida,
que pode ser emitida
guia com todos os valores mensais do empréstimo consignado,
somados ao relatório separado que compõe a guia dos valores mensais
ou rescisórios do empréstimo consignado.
Lá na relação de empregados vai estar constando valor.
do Fundo de Garantia e as verbas
do qual corresponde as parcelas do empréstimo contratado.
Portanto,
além da guia pessoal,
a gente deve encaminhar para o empregador a relação de empregados,
contendo ali o valor de depósito e
o valor de parcelas daqueles funcionários que contrataram
o empréstimo.
Como acessar esse recurso lá no ambiente do FGTS Digital,
Vocês vão escolher só de guia rápida,
informar a competência,
vencimento da guia se vai marcar.
opção
gerar a guia e emitir a guia vai ter
um relatório e PDF com o detalhamento dos valores de cada trabalhador,
uma aba específica de consignar.
Aqui você consegue demonstrar
este relatório encaminhando para o cliente para que ele tenha atenção
e conhecimento que nessa guia
constam valores que foram descontados de cada
empregado para situações de empregado doméstico.
Como eu antecipei anteriormente,
esse lançamento é feito de modo.
automático.
Portanto,
o exsocial já consegue fazer essa integração.
Esocial buscará as informações diretamente no portal do crédito do trabalhador
e incluirá automaticamente a rúbrica de desconto na folha de pagamento.
Empregador deverá confirmar os valores e realizar
a retenção de pagamento dos trabalhadores.
Em caso de valor suficiente para o desconto,
o esocial vai calcular automaticamente o valor
disponível para ajustar o desconto parcial.
pessoal em situações que aconteceu o saldo insuficiente
por causa do limite de 13 e cinto.
O exsocial também vai efetuar um desconto parcial.
E aí é responsabilidade do empregado efetuar
o complemento do pagamento da sua parcela.
Portanto,
o empregador deve confirmar os dados do lançamento
e orientar o empregado a pagar as suas parcelas,
porque senão vai estar sujeita a apuração de multa.
e juros.
Importante reforçar que o empregador doméstico realizará o
recolhimento dos valores das parcelas de crédito consignado,
descontada nos valores mensais de incção do empregado por meio da DAE,
que é o documento de arrecadação.
Então não vai ter guia adicional nenhuma.
Tudo vai continuar na mesma guia que é utilizada hoje,
totalmente integrado
para aqueles valores que são
destinados a parcelas de empréstimo consignado.